# Задание 2
В базе данных есть две таблицы: страны и клиенты. Одной из потребностей компании является исследование клиентов и стран с точки зрения эффективности продаж, поэтому часто выполняются объединения между таблицами: клиенты и страны. Что нужно сделать, чтобы ограничить частое объединение этих двух таблиц?

# Решение
Для ограничения частого объединения таблиц "клиенты" и "страны" в базе данных можно применить следующие методы:

1. Денормализация данных: Одним из подходов к сокращению частых объединений является денормализация данных. Это означает включение информации из таблицы "страны" (например, название страны) непосредственно в таблицу "клиенты". Путем добавления необходимых данных в клиентскую таблицу можно избежать повторяющихся объединений.

2. Использование материализованных представлений: Также известных как материализованные представления, они представляют собой результаты предварительно вычисленных запросов, которые сохраняются как обычные таблицы. Материализованные представления позволяют избежать повторных объединений при выполнении часто используемых запросов.

3. Кэширование результатов: Результаты часто используемых запросов на объединение могут быть кэшированы в памяти или в специальных таблицах, что позволит избежать повторных операций объединения в будущем.

4. Использование индексов: Создание индексов на ключевых колонках, по которым происходят объединения, может значительно повысить производительность операций объединения.

5. Оптимизация запросов: Рассмотреть возможность оптимизации самих запросов, чтобы минимизировать необходимость объединения таблиц, например, путем использования фильтров, сводных таблиц или других агрегирующих методов.

Выбор конкретных методов должен зависеть от специфики базы данных, требований к производительности и ограничений системы. Комбинирование нескольких подходов также может привести к улучшению производительности системы при обработке запросов, связанных с клиентами и странами.